[tempolu müzik çalar]
[adım sesleri]
[keskin nefes alır]
[bip sesleri]
[müzik devam eder]
[su sesi]
[tır kornası sesi]
[vapur düdüğü sesi]
[hayvan sesleri]
[at kişner]
BARBARUS SİRKİ
[radyo spikeri] Koşun, koşun.
İşe koşun, okula koşun.
Trafik çok berbat.
Bu üç haftadır üstümüzde duran
bu İstanbul üzerindeki sis
ya da bilim insanlarının tabiriyle
hava kirliliği,
her neyse o…
[spiker güler]
…bir türlü geçmedi.
Iı… Ama ne diyoruz?
"Sis, git!" diyoruz.
"Şehrimizden uzak dur!" diyoruz.
"Bizi bırak artık, yeter. Üç hafta oldu.
Uzaklaş buradan."
Evet. Enerjimizi kaybetmiyoruz.
Biz güne dinamik başladık.
Iı… Sen nasıl…
[radyoyu kapatır]
-Günaydın.
-[arabalar kilitlenir]
-Nasıl geçti spor?
Çok iyi.
Böyle erken gidince iyi oluyor.
Sen bitirebildin mi işlerini?
Bayağı bir iş hallettim.
Sabahladığıma değdi yani.
Ece?
Ececiğim?
Hadi kalk.
[öper] Ece.
Pıst.
Baba?
Efendim güzelim?
[Ece] Punkçı ne demek?
Hı?
Punkçı ne demek?
[Oktay] Niye böyle şeyler anlatıyorsun,
baba, çocuğa?
-[televizyonda anlaşılmayan konuşmalar]
-Canım, ne var? Yalan mı?
Sen punkçı değil miydin oğlum?
[Nil güler]
Benim niye hiç haberim yok bundan ya?
Sen ne bakıyorsun babama?
Üç tane kasetim vardı, onu diyor.
"Üç tane kaset" mi?
Kutular attım ben, kutular.
-Attın ya.
-Tabii.
Oğlum, serseri gibi bir şey oluyordun sen.
Hayır, olmamıştım.
[Olcay] Hıh.
[güler] Ya…
[Olcay] Abuk subuk adamlar,
hırsız kılıklı, katil suratlı adamların
almış posterlerini, duvarlara yapıştırmış.
Kulağında bir kulaklık.
Ondan sonra… Sabah akşam onları dinliyor.
Dünya yıkılsa haberi yok.
Bir de dedim, baktım derslerine.
Onları da boşluyor.
-Hayır, boşlamıyordum.
-[Olcay] Dedim ki…
…"Bu iş biter arkadaş."
Ondan sonra gittim, dedim,
"Başlarım" dedim,
"senin punkçılığına mankçılığına."
Ne kadar afiş varsa,
ne kadar poster varsa
hepsini söktüm, attım.
Hepsini.
Bitti.
Ama bak, ne kadar da doğru yapmışım.
Adam gibi okudun.
Ne güzel bir mesleğin oldu.
Senin bana teşekkür etmen lazım oğlum.
Baba, verdiğim hediyeye
sen bakmadın hâlâ, değil mi?
Sana da günaydın Egeciğim.
[sifon çekilir]
Baktım. Bakmaz olur muyum? Çok güzel.
Çok teşekkür ederim.
Çok güzel bir kitap o, belli.
Henüz okumaya vaktim olmadı tabii de…
-[Ece] Anne?
-[Nil] Hı?
Okuldan sonra
Zehra ablaya gidebilir miyim?
Her gün gidiyorsun Ececiğim.
Zehra kim ya?
[Nil] Şey, ıı…
Komşu.
Hostesmiş. Tatlı bir kız ama.
Her gün gidiyorsun yavrum oraya.
Bakalım, bir planı vardır.
Müsait mi, değil mi?
[Olcay] Bekliyorum ben burada.
Babacığım, bir şey mi istiyorsunuz?
Yok canım. Sana söylemedim.
Evet?
Teşekkür ederim baba.
İyi ki attın hepsini.
[çan sesleri]
[Oktay] Ruh hastası herif ya!
"Bekliyorum" diyor ya.
Ruh hastası.
[yaklaşan adım sesleri]
[Mert] Oktay.
Oktay.
Ne yapıyorsun oğlum sen burada?
-Ne yapıyorsun burada?
-Gel. Gel yanıma, gel. Telefonunu bırak.
-Niye?
-Oğlum, bırak. Gel.
Dinliyorlar.
Açıkken dinlenebiliyor telefon.
[çan sesleri]
Konuştun mu sen İrfan'la?
İr… İrfan, İngiltere'ye taşınmış ya.
Bırakmış avukatlığı falan.
-Aa!
-He.
Hadi ya? Hiç haberim yok.
Ama senin avukatlık bir işin falan
kalmadı bence.
-Olsaydı bir şey olurdu şimdiye Mert.
-Oktay, saf mısın sen ya?
Takip ediyorlar.
Beni takip ediyorlar.
En doğru anı bekliyorlar.
Sonra zamanı geldiğinde de
tepeme binecekler.
Sen bu… Neyse, boş ver.
Biz bu bölgedeki bütün cezaevlerinin
planlarını alabiliyor muyuz?
Sen bunu mu sormaya geldin bana?
Evet.
E, telefonla arasaydın?
Dinleniyor diyorum Oktay.
Mert, delirdin iyice.
-Ne yapacaksın planları?
-Lazım.
Nasılsa birine gireceğim.
Ee?
İşte planlar bende olursa…
Ha, sen hapse gireceksin,
kaçmayı düşünüyorsun.
Manyak mısın nesin Mert?
Oktay, ben ne yapacağımı bilmiyorum ki.
Ne düşüneceğimi de bilmiyorum.
Durmuyor kafam.
Durmuyor.
Sabah beşte almaya geliyorlar Oktay.
Saat beşte insan almaya gelinir mi?
Ben her sabah beşte kalkıyorum,
uyanıyorum.
Beklemeye başlıyorum.
Dua falan ediyorum.
Sonra gün doğuyor.
Çiğdem uyanıyor.
Diyorum, "Bugün de almaya gelmediler."
Ne yapacağım ben ya?
[Berhudar] Ne yapacaksın şimdi?
[kıs kıs güler]
Ya…
[sinek vızıldar]
-[hafif gerilim müziği çalar]
-Yemedi, değil mi?
Ha? Hadi.
[çan sesleri]
Ne yapacaksın şimdi?
Sıkar, değil mi?
Ha? Hadi. Hadi.
-Merhaba Berhudar Bey.
-Hım.
Niye gelmiş yine bu?
Bir kentsel dönüşüm projesi vardı bizim,
onun için.
[Berhudar] Hım.
Ne kadar tanıyorsun sen bunu?
-Mert'i mi?
-Hı.
Bayağı uzun süredir.
Oktay, bir şey söyleyeyim mi?
Bize saldıran bu olabilir.
Yok canım ya. Yapmaz öyle bir şey Mert.
Hım. Hiç o kadar emin olma.
Belki de örgütün adamı.
Nereden biliyorsun?
Mümkün değil Berhudar Bey.
Ben çok uzun süredir çalışıyorum.
Mesai bitti.
Ne yapıyor sonra?
Bilmiyoruz.
Anlatabiliyor muyum?
Herkes biz mi Oktay?
İşten hemen koştura koştura eve gidiyoruz.
Mesela ben Ankara'da
hep öyle, işten sonra
hop, eve.
Evden işe, işten eve.
O kadar.
Ama burada yapamıyoruz tabii.
Olmuyor…
…otel köşelerinde…
…bir başımıza.
[müzik biter]
Olmuyor.
Ya ne diyeceğim.
Sizinkilerle tanışsak mı bir gün ya?
Ha? Şöyle otursak hep beraber,
bir yemek yesek falan?
Olur, tabii.
-Bir akşam.
-Ama bu akşam ani olmaz mı ya?
-Efendim?
-"Bu akşam" dedin de?
Yani…
Eşine de yazık yahu.
Kızcağızın iki ayağını
bir pabuca sokmayalım şimdi.
-Yok, ben…
-Öyle iki lokma bir şey yiyorum.
Maksat hep beraber oturmak,
muhabbet etmek falan filan.
Ben bir otele uğrarım,
sonra sekiz gibi damlarım.
Sekiz gibi mi?
Nereden çıktı şimdi yemek Oktay ya?
[içeriden boğuk müzik sesi gelir]
Tamam, hadi. Hadi, tamam, görüşürüz.
[sifon çekilir]
Şeydeki yemeği anlattım mı?
Müthişti. Yedik, içtik.
Ne kadar eğlendik,
anlatamam sana yani.
Ve kaç para hesap geldi?
Ne kadar ödedik? 50 euro abi!
Güldük resmen ya.
[hoparlörde ambiyans müziği çalar]
[Yağmur] Hah.
Ne yapıyoruz Nil? Gidiyor muyuz seminere?
Vallaha, bilmiyorum ki Yağmur.
Ya kızım seminer hikâye.
Eğlenmeye gidiyoruz, eğlenmeye.
Davetiye de var.
Hem ne yapacaksın hafta sonu?
Daha iyi bir planın var mı?
Ben düşüneyim bir.
Bunda düşünecek ne var?
Bir gece kalacağız, bir gece.
Suat muat herkes geliyor.
Açıyorum, ayırtıyorum yer. Aa!
-Yok…
-Gidiyoruz ve çok eğleniyoruz Nil.
[kilise çanı çalar]
[yaklaşan adım sesleri]
[kilisede org çalar]
Kimden bu bebek?
Sen beni takip mi ediyorsun?
Sofia.
Söyler misin hayatım?
Bu bebeğin babası kim?
Seni ilgilendirmez.
[bağırır] Nasıl ilgilendirmez?
Şş!
[normal sesle] Nasıl ilgilendirmez Sofia?
Söyler misin lütfen?
Bu bebek kimden?
Benim bebeğim.
İyi de bunun herhâlde bir babası var, ha?
Kendi başına olmadı bu bebek.
Sofia, bunu bilmek benim hakkım.
Sen bütün haklarını kaybettin.
Tabii, bilmiyordun ki
bizim burada arkadaş olduğumuzu.
Senin geldiğini söyleyince
Olga her şeyi anlattı bana.
Ne anlattı? Ne?
Tanıyorsun işte.
Tanımıyorum diyordun.
Evet.
Hatırladım. Evet.
Senden önce bir iki ay çalıştı bizde.
-Ama hiçbir şey olmadı ki aramızda.
-Olga öyle demiyor ama.
Ya Sofia…
-Allah aşkına, bak, beni bir dinle.
-Sakın peşimden gelme Olcay.
Kimin bebeği bu?
[cep telefonu çalar]
İyiyim, sağ ol.
Yarın?
Olur. Nerede?
[elektrikli süpürge sesi]
Yalnız tam bilmiyorum orayı.
Yok, gelirim. Bulurum.
Söz veriyorum, geleceğim.
Hayır, hiçbir şey saklamayacağım senden.
Merak etme, her şeyi öğreneceksin.
Ya, makinalar var burada.
Oradan geliyor ses.
Bir arkadaşım bir fabrikada çalışıyor da.
İşçi arıyorlarmış, oraya geldim ben de.
Belki beni de alırlar dedim.
Tamam.
Yarın görüşürüz.
Hey! Kapat şunu!
Kapat!
[ses kesilir]
Kör müsün?
Telefonla konuşuyorum, görmüyor musun?
Kusura bakma, görmedik.
Sana sormuyorum, ona soruyorum.
Hem yeter bu kadar temizlik. Çıkın hadi.
Çık.
Ya, bakmayın suratıma. Çıkın hadi!
Çıksanıza!
[Ege] Hey!
Ya, kusura bakmayın, ne olur.
Ben böyle biraz…
…habersiz geldim.
Olur mu canım? Ne kusuru?
-Ece çok ısrar edince şey yapamadım.
-[Nil] İyi yapmış.
İyi ki geldiniz Zehracığım.
Bu arada, sormayı unuttum ben. Pardon ya.
Iı… Şarap alır mısınız?
Iı… Ben şarap alırım.
Ben alkol kullanmıyorum Oktaycığım,
sağ ol.
Rakı da var.
Ben de almayayım.
Yok canım, siz için. Ben rahatsız olmam.
Yok, almayayım.
-Nilciğim, sen ister misin?
-Sağ ol, almayayım.
-Baba?
-Yok, ben de içmeyeceğim. Boş ver.
İçin ya, benim için şey yapmayın.
Yok, içince sonradan ağırlık yapıyor.
[arka planda Mike Lesirge
"Silent Song" çalar]
Vallaha Nil Hanım, ellerine sağlık.
Afiyet olsun.
Hasret kaldık biz tabii böyle sofralara.
Evimizden uzakta.
Zor be Olcay Bey. Zor vallaha.
Öyle. Öyle tabii.
Buyurun, başlayalım madem. Afiyet olsun.
Afiyet olsun.
[Berhudar burnunu çeker]
[Berhudar ağlar]
Berhudar Bey?
-İyi misiniz?
-[burnunu çeker]
[mırıldanır] Yok bir şey.
[burnunu çeker]
Böyle gördüm ya sizi…
O kadar güzelsiniz ki.
Bir tuhaf oldum Nil Hanım.
Benim evlatlar, torunlar geldi aklıma.
Ulviye geldi gözümün önüne.
Eşim benim.
Biz de aynen böyle
toplanırız hep beraber.
[Berhudar nefes verir]
[ağlamaklı]
Herkes birbirinin gözünün içine bakar.
[nefes alır] Bir eksiği var mı,
bir ihtiyacı var mı diye
kırk defa sorar birbirine.
Olmuyor böyle.
[burnunu çeker]
Vallaha, ailemizin kıymetini bilelim.
Olmuyor böyle. Ben alışık değilim ki
evimden, evlatlarımdan,
eşimden ayrı kalmaya.
Olmuyor böyle.
Koca adam, çocuk gibi oldum ya.
Çocuk gibi oldum.
[nefes alır] Ben bilmiyorum ki
onlar olmadan nasıl yaşanır.
Sen biliyor musun mesela Oktay?
Bu güzel insanlar olmadan
nasıl yaşayacağını biliyor musun sen?
Nereden bileceksin?
Tasavvur bile edemiyorsundur, değil mi?
Ah…
Bak, bu yavru da benim gibi.
O da hisli.
[nefes alır]
Sevin Oktay birbirinizi.
Vallaha, sevin.
[Berhudar iç çeker]
Kötü söz söylemeyin sakın.
İncitmeyin birbirinizi.
Aile arasında her şey olur
ama küslük olmaz.
Gönül alın, affedin.
Aileden daha değerli
ne var yahu şu dünyada?
-Öyle değil mi Zehra hanım kızım?
-Öyle tabii.
[Berhudar] Hıı.
Ama neler var.
Görüyoruz da… Ah…
[ağlamaklı] Evini barkını bırakıp
nasıl gider yahu?
Evladını bırakıp giden var.
Vah, insanlar kopmuş.
Babaları oğullarından kopmuş.
Kızları analarıyla görüşmüyor.
Annemler öyle.
-Ececiğim…
-[Berhudar] Değer mi ya? Ha?
Değer mi? Bu ölümlü dünyada değer mi?
Ne olmuşsa olmuş.
O senin kanın canın ya.
Senin için canını verir, canını.
O ana çünkü, ana.
Baba da öyle. Değil mi?
[duygusal müzik çalar]
Ah, ama bir de ne babalar var tabii!
Evini barkını terk edip giden var,
evladını sokağa atan var.
Her cinsi var.
[ağlamaklı] Evini barkını terk edip
nasıl gidersin sen ya?
Bu nasıl bir vicdansızlıktır?
Bu nasıl bir kalpsizliktir?
Hiç mi düşünmez o adam,
"Ben gidince
bu ailenin hâli ne olur?" diye?
"Bu insanlar ne yapar?" diye?
[normal sesle] Yapmayı biliyorsun çocuğu.
Eşek gibi bakacaksın.
Ama gidiyor adam işte.
Bebeğini bırakıp giden var ya. Olcay Bey.
Kundaktaki bebeğini bırakan var.
Siz siz olun,
sahip çıkın birbirinize.
Bak ne güzel,
üç nesil toplanmışsınız burada.
[ağlamaklı] Ağzınızın tadı yerinde,
sıhhatiniz yerinde.
Olcay Bey de gelmiş ne güzel
evlatlarını görmeye, torunlarını görmeye.
[nefes alır]
Nasıl sızlıyordu içi, kim bilir?
Burnunda tütüyordunuz hepiniz.
Ama söylemez o işte.
Baba çünkü, baba.
[normal sesle] İçine atar.
Yüreğine taş basar
evlatları üzülmesin diye.
Hanımefendi de rahmetli olmuş.
Allah mekânını cennet eylesin.
Ama görüyor. Vallaha.
Her şeyi görüyor.
Görüyor birbirinize nasıl sarıldığınızı,
nasıl kenetlendiğinizi.
Onun için gözü arkada değil.
Huzur içinde, huzur.
Öyle değil mi Olcay Bey?
Evet, öyle. Evet.
[ağlamaklı] Kusura bakmayın lütfen ya.
Sen niye ağlamıyorsun evladım?
[müzik durur]
O ilaç kullanıyor. İlaç içiyor.
Hadi afiyet olsun bari.
[jenerik müziği çalar]
[tuş öter]
[kulaklıklardan Rebecca Kreyenberg
"We Need to Dance" duyulur]
Ben bir annemi görmeye
gideyim diyorum Bursa'ya.
Çok iyi olur.
Git tabii kızım ya. Artık bir konuşun.
Evet anne ya.
Barışın artık anneannemle. Ne olur.
[Nil] Gece kalır, sabah dönerim.
[Oktay] Kal tabii.
Ama Oktay, sen yine gece çalışacaksan
ben gidemem.
-Kalmam ben gece, git sen.
-Hayır, yani, çocuklar için diyorum.
Hepimiz buradayız. Git.
Ben şimdiden sizi özledim ya.
[Angel Aponte
"Make That Thing Drop" çalar]
[herkes sevinçle bağırır]
[herkes bağırır]
[vapur düdüğü çalar]
[Moloz] Ya ben
hiç anlamıyorum bu işlerden de
Denizler internette yazmış burayı
işgal evi falan diye.
Bunlar da oradan bulmuş.
[uzaktan keman sesleri gelir]
Berlin'de mi ne toplanmış bunlar.
Bayağı böyle, bisikletli, atlı,
ne bileyim, yürüye yürüye gelmişler.
Suriye'ye gidiyorlarmış.
Oradan Afganistan'a, sonra da
galiba Afrika'ya falan geçeceklermiş.
Dünyayı mı geziyorlarmış yani?
Yok yahu.
Nerede savaş varsa oraya gidiyorlar.
Niye?
Bunlar bildiğin sirk.
O savaş bölgelerine gidecekler.
Oradaki çocuklara gösteri yapacaklar.
Mülteci kamplarına falan girecekler
çocukları eğlendirmek için.
Birkaç saatliğine yüzleri gülsün diye.
Bunun için mi yürümüşler bu kadar yolu?
Ha. Kim bilir daha ne kadar yürüyecekler.
Abi, yazık bunlara ya.
Yardım edelim, bir şey yapalım.
Ne bileyim.
Sen burada değilken ne yapıyorsun Oktay?
Ha?
Sürekli kayboluyorsun bir yerlere.
Bütün parayı sen getiriyorsun.
Kimsin lan sen?
Yani…
[güler] Dalga geçiyorum lan.
Bana ne. Ne yapıyorsan yapıyorsun.
O evde Ege Uysal adında
birini tanıyan kimse yok.
Elli defa sordum. "Emin misiniz?" dedim.
Kimse bilmiyor seni Ege.
O yüzden anlat bakalım.
Kadın sığınmaevinin önünde
ne yapıyordun Ege?
Tamam ama önce bir şey soracağım.
Sor.
Neden aradın beni?
Çünkü ben hâlâ
senin bir aptallık yapmandan korkuyorum.
Babam cezaevinde benim.
[duygusal müzik çalar]
Annen nerede?
Annem kayıp.
[kahkaha sesleri]
-[Nil] Hadi!
-Vuu!
-Kızım, gündüz hâlâ ya.
-[Yağmur kahkaha atar]
Şimdi biz gündüz gündüz
partiye mi geldik?
Ne dedim sana ben? Seminer bu işte!
Sen bir de geceyi gör.
Bir de "Gelmem" diyordu!
Senelerdir ne hayal ediyorum,
biliyor musun?
-[müzik devam eder]
-Kimsenin kimseye hesap sormadığı bir yer.
Yani kendiliğinden anlatmazsa
kimseye soru sorulmayan bir yer.
İşte burası.
Tut.
Öyle işte.
Çıktı gitti, sonra da bir daha görmedik.
Ben de başladım karakol karakol gezmeye.
Gidiyorum işte,
anlatıyorum böyle böyle oldu diye.
En son da o mahallenin karakoluna gittim.
İşte oradan da bir polis dedi ki bana…
Polis.
Tabii polis söyleyecek.
Başka kim söyler ki böyle bir şeyi?
Gerçekten bazen o kadar sinirleniyorum ki.
-İyi de adam acıdığı için söyledi bana.
-Ege.
O evlerin adresini
kimsenin öğrenmemesi lazım.
Anlamıyor musun?
Adres gizli olacak ki
sığınmaevi olabilsin.
Yoksa ne anlamı kalıyor?
Neresi bu? Ege filan mı?
Ne Ege'si ya? Dicle burası. Dicle Nehri.
Bir gün gideceğim oraya.
Şöyle üç beş kuruş para olsun,
bir arazi alacağım orada.
Dikeceğim bu bayrağı.
İsteyen gelsin.
Sonra da bağımsızlık ilan edeceğim.
Vallaha.
Yazacağım kapısına da,
"Buradan içeri giren
geçmişini geride bıraksın."
-[Oktay] Adı ne olacak peki?
-Tornistan.
[güler]
Ama iyi anlamda Tornistan.
Kendine dönenlerin memleketi.
Daha doğrusu, kendine gelenlerin ülkesi.
Eskiden
evlerde Şark köşesi olurdu,
hatırlıyor musun?
Bu da punk köşesi olacak işte.
Şark'ta punk.
Sen gördün mü o tarafları?
Yok, ben Ankara'nın doğusuna geçmedim hiç.
E hadi orası Tornistan.
Buranın adı ne olacak?
Bilmem.
Mekânı sen buldun, adını da bul.
Düşün bakalım.
[deve bozlar]
-Deveyi nereden bulmuş bunlar ya?
-Bilmiyorum vallaha Oktay. Onu deveye sor.
-Sen o evde mi çalışıyorsun şimdi?
-[Seher] Yok. Ben gönüllüyüm orada.
Normalde üniversitede okutmanım.
Sosyal Hizmetler Bölümü'nde.
Ama inşallah bu sene geçiş yapabileceğim.
Nereye?
İnsanlara gerçekten
yardımcı olabileceğim bir yere.
Çünkü eğer üniversitedeysen
bu işi anca kâğıt üzerinde yapabiliyorsun.
Gerçek işi yapamıyorsun.
Ben sosyal hizmetler çalışanı olacağım.
Yani tabii, önce bir sınavı geçeyim de.
KPSS'yi.
Sonra memur olacağım işte.
Yani bu sene ikimiz de
bir sınava gireceğiz.
Ama benimki iki senede bir yapılıyor,
öyle bir durum var.
O yüzden mutlaka geçmem lazım.
Senin fabrika işi ne oldu?
[adım sesleri]
Hah. Ya neredesin? Hadi koş.
-[Nil] Geldim.
-Geç kaldık.
-Geldim.
-İki saattir…
[anlaşılmayan diyalog]
-Ne oldu?
-Koş.
[Yağmur fısıldar] Koş! Koş!
Şş.
[fısıldar] Sus, ne olur.
[Yağmur nefes nefese]
[Yağmur] Gelmeyecekti ya.
Gelmeyecekti. Ben kaç kere baktım.
O listeyi kaç kere kontrol ettim ben.
-Gelmeyecekti.
-Yağmur…
-Ben o gelmeyecek diye geldim buraya.
-Sakin olur musun?
Kimdi o adam, bir söyler misin?
-Bizim genel müdür.
-E?
[hüzünlü müzik çalar]
Nil, sen hiç tecavüze uğradın mı?
Tabii ki hayır.
Hatta sana daha boktan bir soru sorayım.
Sen hiç biri sana tecavüz ederken
etmiyormuş gibi yaptın mı?
Böyle hiçbir şey yokmuş gibi?
Taş gibi durup herifin sana
her istediğini yapmasına izin verdin mi?
Herifin yüzünü görmemek için
böyle tavanlara baktın mı?
Ben baktım.
Hepsini yaptım bunların.
O adamla.
Ben biliyorum.
O buraya niye geldi, ben biliyorum.
Ben buradayım diye geldi.
Gece herkes bir kenara çekilecek.
Bu gelecek, benim kapıma dayanacak.
"Hadi Yağmur Hanım" diyecek.
[ağlamaklı] "Hadi bakalım" diyecek.
-Ben biliyorum diyeceğini.
-Açmazsın kapını.
Dalga mı geçiyorsun benimle?
Niye dalga geçeyim seninle?
Açmazsın kapını, olur biter.
İstemiyorum dersin.
Sen öyle mi yaptın?
Benim hiç böyle bir şey gelmedi ki başıma.
O zaman sen bana yalan söyledin.
Ne yalanı söylemişim?
Sen hiç çalışmadın o zaman.
[müzik devam eder]
[iç çeker]
Ne işin var senin burada?
Kim bu?
[Sofia] Kimse değil Cavit Bey.
-[Olcay] Ben arkadaşıyım.
-Ne?
Olcay. Arkadaşıyım.
Şunu bir kal…
-[Olcay efor sesi]
-Ne dedim ben sana?
[Olcay iç çeker]
Sana son defa
bir şey söyleyeceğim Sofia,
onun için geldim buraya.
Iı…
Evet, ben Olga'yla beraber oldum.
Başka kadınlarla da beraber oldum.
Niye anlatıyorsun bana bunları şimdi?
Çünkü her şeyi bilmeni istiyorum.
Aramızda yalan, öyle bir şeyler kalmasın.
Ben karımı çok aldattım.
Iı… İlk başlarda…
Yani ilk seferinde vicdan azabı duydum
ama sonra öyle birden
hiçbir şey hissetmemeye başladım.
Ondan sonra da
öyle senelerce…
[nefes verir]
Ulan, madem yiyorsun bir halt,
gidip boşan, değil mi?
Onu da yapamadım.
Ne aileden vazgeçtim ne kadınlardan.
Ama bak, rahmetliyle var ya,
ben onu sevip de evlenmedim.
Ben hiçbir şey sevmedim ki bu hayatta.
Âşık olmak ne demek…
…bilmiyorum.
Bilmiyordum.
Seni tanıyana kadar, Sofia,
hiçbir şeyden haberim yoktu.
Ben sana
âşık oldum Sofia.
[duygusal enstrümantal müzik çalar]
Benimle Ankara'ya gel.
Bak…
[yutkunur] …bu çocuğun babası kim diye
sana sormayacağım, tamam mı?
Gel, benimle yaşa.
Bırak, bakayım ikinize de.
Bitti mi?
Bitti.
Ne diyorsun?
Sen bana âşık değilsin.
Sen…
…yalnız ölmekten korkuyorsun.
Aynen öyle.
-[Yağmur] Aynısından alabilir miyim?
-Tabii.
[arka planda tempolu müzik çalar]
Ne haber? Nasıl gidiyor?
İyi. Gayet iyi.
İyi mi? Gayet iyi mi?
Vallaha o son konuşma
gerçekten çok ilginçti.
Hani şeyle ilgili olan…
Iı… Dedi ya hani,
"Hayat ima edecek kadar uzun değil" diye.
Aynen öyle.
-İma etme, direkt sor.
-Değil mi ya?
Gördün birini, sor hemen
"Ne iş yapıyorsun? Kimsin sen?" diye.
Dedi ya hatta,
"Bizde ayıp sayılır ama direkt sorun."
Mesela "Kaç para kazanıyorsun?" diye.
Ama haklı.
Onu soramamanın şeyle ilgisi var…
Pardon. Affedersin.
Onu söyleyememenin şeyle alakası var.
Parayla ilgili bir kompleksle.
[hafifçe güler]
Ha, bu arada, şimdi seninkiler geliyormuş.
Kim benimkiler?
Kim mi?
ORG işte.
Bütün üst takım geliyormuş.
Demin konuşuyorlardı. Şurada duydum.
Yarın sabahki konuşmanın sponsoru
ORG imiş.
-Senin haberin yok mu bunlardan?
-Var. Var canım.
Aklımdan gitti.
Patron gelince tanıştırırsın artık.
Tabii, tabii, tanıştırırım.
Güzel.
-Ben bir gidip şunlara bakayım.
-Tamam. Görüşürüz.
Görüşürüz.
Ya, üf!
Peki sen şimdi kalacak mısın bu gece?
Pazartesi işe gideceksem kalacağım.
Ne demiş Bob Geldof?
[İngilizce] Pazartesileri sevmem.
[Türkçe] Nil Hanımcığım.
Ben bir tuvalete kadar gideceğim.
[tempolu müzik çalar]
[herkes sevinçle bağırır]
Vuhu!
[Oktay güler]
[asansör öter]
[cep telefonu çalar]
[telefon çalmaya devam eder]
Ne var? Ne var? Ne? Ne?
Efendim Berhudar Bey?
Oktay.
Ya ne diyeceğim.
Sen haklısın galiba.
Bu, dağ başında olacak bir iş değil.
Gel, biz taşınalım senin ofise.
Orada güzel güzel çalışalım, ha?
Çok iyi düşünmüşsünüz Berhudar Bey.
-Hemen geçelim.
-Tamam.
Değil mi ama ya? Şey değil…
-Orada… Rezil olduk oralarda yahu.
-[sular sıçrar]
-Çek… Telefon falan da çekmiyor.
-Evet.
Evet. İyi olur.
-Evet. Tamam, pazartesi taşınalım.
-Çok iyi olur.
-Değil mi?
-[şırıltılar]
Oldu, hadi. Hadi görüşürüz.
Eyvallah.
[osuruk sesi]
[Berhudar efor sesi]
Allah'ım ya…
Oh…
[boğuk sesler]
[güler]
[burnunu çeker]
Ha siktir.
[şıngırtılar]
[burnunu çeker]
[fısıldar] Ha siktir.
[kapı kapanır]
[Oktay] Sen geldin mi?
Geldim. Öyle uzanmıştım, uyumuşum.
Ah.
Hani kalacaktın?
[cıklar] Olmadı ya.
Annemle konuştuk da…
Bunca zaman sonra işte
istemedim yatmak. Bir de sizi özledim.
[Oktay nefes verir]
[Oktay oflar]
İçki mi içtin sen?
Ha?
İki bira içtim ya çalışırken.
[Nil] Hım.
Onun dışında barıştınız mı yani?
Barıştık da işte…
O kadar kolay olmadı tabii.
Ne yapacağız peki yani?
Barıştı gibiyseniz
çocuklar arayıp konuşsunlar mı?
Dur şimdi ya.
Bir duruma bakalım.
Hâlâ nefret ediyor çünkü senden.
Bunca yıl sona hâlâ.
Aslında her şey bu evi almamızla başladı,
farkındasın değil mi?
Lan, peşinat ödeyecek paran yok.
Hayvan gibi ev alıyorsun.
Ne başladı? "Her şey" derken?
Yok, yani, öyle…
Ne bileyim…
Hayat ima edecek kadar
uzun değil Oktay ya.
Ne söyleyeceksen direkt söyle.
-[elektrik çarpar]
-[Nil cıklar]
[Nil oflar]
Ya da boş ver, hiç söyleme ya.
Yarın pazar.
Biliyorum.
[erkek inler]
[silah sesi]
[horozu kurar]
-[sinek vızıldar]
-[kuşlar öter]
[cep telefonu çalar]
Muam…
Alo?
Muam… Muammer, duyuyor musun?
-[karşıdan kesintili sesler gelir]
-Yok, yok.
Duy… Duymuyor.
Duyuyorsan
burada çekmiyor, gidiyorum ben.
Alo? duyuyor musun şimdi?
Ha, Muammer.
Hayırdır?
Abi, daireden sordular ya
"Ne zaman dönüyor?" diye.
Plan işi ne zaman bitecek?
Ne zaman biter?
Bitince bitecek işte. Ne yapayım?
Biz elimizden geleni yapıyoruz.
Sabah akşam çalışıyoruz.
Ben ne diyeyim şimdi?
Dönüyor musun, dönmüyor musun?
Bir sebep söylemem lazım.
Ben sana söyleyeyim mi sebep?
Mimar yavaş, mimar.
Ondan ağır yürüyor işler.
Anlatabiliyor muyum?
Tabii…
İlk defa. Cezaevi çizmemiş ki
daha önce bu adam.
Acemi.
Hı.
Sen beni biliyorsun.
Bana kalsa çoktan bitmişti.
De olmuyor. Sen böyle söyle dairedekilere.
"Mimar yüzünden
yavaşlıyormuş işler" de.
-Ama şey… Muammer?
-Abi?
Yahu şey yapıp… Şimdi şirketi arayıp da
çocuğa yüklenmesinler.
İyi niyetli bir oğlan aslında.
Ama yani işte, kafa basmıyor.
Yavaş çalışıyor biraz,
anlatabiliyor muyum?
-Olur abi, olur.
-Sen öyle şey yap. Hadi.
-Hadi…
-Tamam abi.
Tamam. Hadi Allah'a emanet ol.
[sinek vızıldar]
[kuş cıvıltıları]
Şarja baksana Ege.
[torpido gözünü açar]
[Nil] Ne yapıyorsun?
-[anlaşılmayan konuşmalar]
-[arabayı kilitler]
Hadi bakalım.
[kadın] Selam.
[kadın] Merhaba.
[protestocular] Her şey kirli!
[radyo spikeri] Sayın dinleyenler,
şu anda İstanbul'dan bildiriyorum.
Iı… Çok sıcak saatler.
Bir kalabalık toplanmış durumda burada.
Protestolar başladı, sesleri duyuyorsunuz.
Sis ya da hava kirliliği
henüz İstanbul'u terk etmiş değil.
Iı…
Burada sabah saatlerinden itibaren
toplanmış bir kalabalık var
ve görüyorum şu anda.
Ellerindeki pankartlarda yazdığı gibi
bu protestonun amacı…
[kesik kesik sesler]
-Polis müdahale etti.
-[telefondan çığlık sesi gelir]
Polis müdahale etti şu anda.
[kesik kesik sesler]
Gazlar geliyor.
Biz koşmaya başladık. Evet…
Evet, polis…
-Polis saldırdı.
-[kahkaha sesleri]
Polis müdahale etti.
Pardon.
Ben de "Saldırdı" dedim heyecandan.
Polis…
Polis şu anda peş peşe gazlar atıyor.
[helikopter sesi]
Nefes almakta biraz güçlük çekiyorum.
[öksürür] Evet. Çok sert müdahale var.
Ancak kalabalık…
Kalabalık da kararlı.
Ben şu anda görüyorum.
Gözaltına alınan göstericiler var.
Ve çok sert. Çok sert müdahale.
Polis coplarla şu anda…
Ee…
Meydan tarafından
takviye bir ekibin geldiğini görüyorum.
Nefes almakta
gerçekten güçlük çekiyorum şu anda.
-Gözlerim yanıyor.
-[protestocular bağrışır]
Sayın dinleyenler,
polis göstericilerin üzerine göz…
[spiker öksürür]
Ya Olcay amca.
Sizi bulmuşken sormak istiyorum.
Sizin bu "Uysal" soyadı nereden geliyor?
[helikopter sesi]
Hiçbir yere gitmiyoruz Oktay.
Hiçbir yere.
[enstrümantal müzik çalar]
[tıkırtılar]
[deve bozlar]
[at kişner]
[takırtılar]
[adım sesleri]
[deve bozlar]
[tekerlek döner]
[tıngırtılar]
[tıngırtılar devam eder]
[kuş cıvıltıları]
[kuş cıvıltıları devam eder]